Mutanaii.
Nascuai cu extraordinare capacitaai.
ai totuai raman copii
ce bajbaie an antuneric
an cautarea unei calauze.
Un har poate fi de multe ori
un blestem.
Daruieate cuiva aripi
ai ar putea zbura prea aproape de Soare.
Da-i puterea profeaiei.
ai-ar putea trai an teama viitorului.
Da-i harurile cele mai mari.
puteri dincolo de orice imaginaaie.
ai-ar putea gandi
ca-i destinat sa domine lumea.
VALEA NILULUI.
ANUL 3600 a.C.
Acum vei domni an etern. domnul meu.
Dormi.
Sa anceapa transferul.
Moarte falsului zeu!
Protejaai-l!
X-MEN: Apocalypse
Traducerea ai adaptarea dupa sonor:
dani67
Dupa cum atiai. existenaa mutanailor
a fost constatata prima data
an timpul Tratatului de pace de la Paris.
dupa razboiul din Vietnam. an 1973.
Dupa aase zile. am vazut cu toaii
cum unul din acei mutanai. Eric Lehnsherr.
a agresat preaedintele. oamenii cabinetului.
an parcul de la Casa Alba.
O tanara mutant le-a salvat viaaa
ai l-a oprit.
Lehnsherr a fugit ai a devenit
unul din cei mai cautaai oameni din lume.
Tanara a disparut.
dar a devenit simbolul unei noi ere.
O faaa a unei lumi ce nu va mai fi aceeaai.
Faci cu ochiul iubitei mele?
Iubita ta?
Eati atat de batran
ancat i-ai putea fi tata.
Scuzaai. dlor.
vreai sa spuneai ceva clasei?
Va rog. pot sa merg la baie?
- Cred ca am o grava problema la ochi.
- Bine. Scott.
Apoi du-te la biroul directorului
ai explica-i de ce tot deranjezi colegii.
- Cred ca atii drumul.
- Da. atiu.
Bine.
Nu. staai aaa!
Aaadar. atim ca mulai dintre voi
aveaai cam aapte ani la vremea aia.
Summers!
atiu ca eati aici.
Ce faci? Te smiorcai?
anca nu ai-am tras-o-n fund.
Summers. vrei sa te uiai la iubita mea?
Summers!
BERLINUL DE EST
Zece lupte. zece victorii
Luptatorul anaripat!
Pasare de prada!
angerul moraii!
angerul!
Aplaudaai-l pe dolofan!
Urmatorul luptator vine direct
de la circul din Manchen!
Doamnelor ai domnilor.
singurul care se poate lupta cu angerul
este demonul an persoana!
Vi-l prezint pe incredibilul ai uimitorul...
Nightcrawler!
Ciudat! Mare voltaj!
Scuzaai. mutanailor!
Te-ai pierdut. aoricel?
Lupta e acolo.
Lupta. sau ne vor omora pe amandoi!
Te-ai ancins sus?
Te referi la asta?
ami pare rau.
- Hei. ai vazut pe unde a luat-o?
- Pe acolo!
Te poai transforma?
Tu eati ea. Eroina.
Eu sunt un nimeni. Nu sunt o eroina.
Sa mergem de aici.
Pruszkow. Polonia
- Noapte buna. Henryk.
- Noapte buna ai aie. Milosz.
- Buna. iubire.
- Buna.
- A fost o zi buna?
- E mai buna acum.
- Unde-i Nina?
- Aici pe-afara. cu prietenii.
Unde-ai anvaaat cantecul asta. tata?
De la parinaii mei care l-au anvaaat
de la parinaii lor.
ai ei de la ai lor.
antr-o zi.
ai sa-l canai ai tu copiilor tai.
Ce s-a-ntamplat cu parinaii tai?
Mi-au fost luaai cand eram copil.
Dar sunt aici. an inima.
ai aici...
cu tine.
ai pe tine te vor lua?
Niciodata.
Probabil ne asemanam
mai mult decat credeai.
- Nu-i poai da ascultare. E acelaai...
- Scott.
ancerc eu.
Miroase a babalaci.
E o acoala. sau e un muzeu?
anca una ai gata.
- Uita-te pe unde mergi.
- Nu pot.
- Cu cine vorbeati?
- Cu mine.
- Te-am auzit an cap.
- Sunt o telepata. citesc gandurile.
Stai departe de mintea mea
Nu vreau o fata straina
care sa mi-o scormoneasca.
Stai liniatit. Scott.
Nu sunt multe de vazut.
- Hei. stai! Nu ai-am zis cum ma cheama.
- Nu. aaa e.
- Alex Summers!
- Hank McCoy!
Unde-i
tipul acela mare. albastru ai paros?
al ain sub control.
El e fratele meu Scott.
Buna. sunt Frank McCoy.
unul dintre profesori.
Unde-i profesorul?
... aaadar. trecutul trebuie aters
ai un nou anceput construit.
O luam de la capat acum.
fara amintiri.
decat sa traim an viitor ai-n trecut
an acelaai timp.
Aaadar. ce naiba sa credem
ca ar fi vrut sa zica autorul?
Asta va fi tema voastra pentru maine.
Bravo tuturor. lecaia s-a ancheiat.
Alex. ce bine-mi pare sa te vad!
- ai mie.
- Araai bine. A trecut ceva timp.
- Nici tu nu araai rau.
- Mulaumesc.
- El e fratele meu Scott.
- Salut. Scott.
- Bine ai venit la acoala tinerilor dotaai.
- Da. Nu are efectul unui har.
Niciodata la anceput.
Primul pas ca sa-ai anaelegi puterea
e sa experimentezi entitatea.
Apoi
ancepe procesul de anvaaare a controlului.
Daca te decizi sa ramai. aai pot promite
ca. atunci cand vei termina aici.
vei fi an gradul
de a te insera an lumea exterioara.
sa ai un rol stabil ai productiv.
De ce nu-ai scoai bentiaa
ai sa vedem despre ce e vorba?
Alex.
vrei sa-l andrepai catre direcaia corecta?
E o ainta dincolo de apa.
Deschide ochii ai-ncearca sa-l loveati.
Poai deschide ochii. Scott.
N-ai motive sa te temi.
Bunicul meu plantase copacul acela
cand avea cinci ani.
Mie-mi placea sa ma legan pe ramurile lui.
Probabil era copacul meu preferat.
- ai din cauza asta sunt eliminat?
- Dimpotriva.
Eati admis.
Cairo. Egipt
- Covorul e de vanzare?
- Nu poai intra aici.
- Am zis...
Cutremur!
antoarce-te an pat. draga mea.
antoarceai-va an paturi cu toaii. va rog!
Jess. antoarce-te an pat.
Repede.
fiai cuminai ai antoarceai-va-n pat!
Carry. intra.
Fii cuminte ai mergi la somn.
- N-am mai vazut la ea un asemenea coamar.
- Nici eu.
Nu-i lasa pe copii sa intre.
Jean!
Am vazut sfaraitul lumii.
Puteam auzi moartea totului.
- A fost doar un vis.
- Ba nu! Parea real.
atiu.
Mintea ta e cea mai puternica
antalnita de mine vreodata.
- Se poate ai autoconvinge.
- Nu. nu e doar citirea gandului.e altceva.
O putere obscura anauntru
ai se alimenteaza ca un foc.
- Credeam ca sunt mai bine.
- Eati mai bine.
Vei fi mai bine.
- Trebuie sa ai rabdare!
- Nu. tu nu atii ce-nseamna
sa-ai fie frica sa-nchizi ochii.
sa te simai prins an capcana an capul tau.
Eu cred ca da.
Nu cu mult timp an urma
ai eu eram chinuit de voci.
Cu suferinaele lor. cu durerile lor.
Cu secretele lor.
Mi-e teama
ca aa putea face rau cuiva antr-o zi.
Pune-te jos.
E normal sa-ai fie frica
de ceea ce nu anaelegi.
Vei anvaaa sa-ai controlezi puterea
ai. cand vei reuai.
nu-ai va mai fi frica de nimic.
Coamarul ei e diferit de data asta.
Poate ca asta explica
ceea ce-am vazut mai anainte an laborator.
A fost un fel de seism.
un val de energie
pe care l-am relevat pe aparat.
- Adica Jean a creat...
- Nu. altceva a fost.
E posibil sa fi reacaionat la aia.
Nu atiu.
Dar epicentrul
era an partea cealalta a lumii.
- an cealalta parte a lumii?
- Da. de aceea speram sa te uiai puain.
Sa vedem ce reuaim sa gasim.
Bine ai venit. dle profesor.
A avut originea la Cairo.
Introduc coordonatele.
Aaadar. ce este?
- E ea!
- Cine?
- Moira.
- Moira MacTaggert?
- Zi-mi mai multe.
- E foarte frumoasa.
- N-a ambatranit nici cu o zi.
- Serios. ce face acolo?
- Ce treaba are CIA cu asta?
- Se-ntoarce la Langley sa faca raportul.
Ma duc ai eu acolo
sa vad daca atie ceva de seism.
- ai s-o vezi ai pe Moira.
- S-o vad de aproape.
Adica. sa vad situaaia de aproape.
Moira MacTaggert.
E ca o fantoma a trecutului.
Ai facut o fapta buna.
L-ai salvat pe omul acela.
Nu asta-i problema.
M-am expus. suntem cu toaii expuai.
- Trebuie sa plecam.
- Asta e casa noastra.
- Asta e casa fiicei noastre.
- Noi suntem casa ei.
ai-am zis cine eram
an prima noapte cand ne-am antalnit.
Eu am avut ancredere an tine atunci.
Tu trebuie sa ai ancredere an mine acum.
Nu mai putem ramane aici.
O iau pe Nina.
Scumpo!
Nu-i an camera ei
ai nici an gradina n-o vad.
- Nina!
Nina!
- Eati bine?
- E bine.
- Da-i drumu'!
- anca puain.
Am vrea sa discutam.
Nu aveai insignele.
Fara metal.
Caaiva oameni din fabrica
au zis ca au vazut ceva.
Ceva ce nu are sens.
V-aai pastrat armele.
Ai fost un bun cetaaean. Henryk.
Un bun vecin. un bun muncitor.
- Eu credeam ca aaa este.
- E adevarat!
Nimeni din oraa
nu atie cu adevarat cine este.
Toai atiu.
Eu sunt Henryk Gursky.
Jakob. am fost an casa ta.
ai ai minait tot timpul.
Ai lasat un criminal
sa-ai intre an casa.
Tu eati?
Tu eati Magneto?
Ma predau.
Dar te rog sa-mi laai an pace fata.
Du-te cu mama ta.
Te rog!
Nu ma lasa!
N-am sa-i la sa te ia!
Nina!
Ce-i asta?
E ai ea unul din asta?
Opreate asta!
Nu o poate controla.
Voi o speriaai.
Nu-i las sa te ia!
Spune-i sa anceteze!
Nina! Nina! Nu! Nu! Va rog!
Va rog!
Copilul meu!
Asta vrei de la mine?
Asta sunt eu?
Asta sunt eu.
atii ce facem cu hoaii.
- Alege o mana.
- Gata.
Daca eati cu ea.
aai sugerez sa dispari cat mai poai.
aterge-o!
Cine conduce aceasta lume?
Ce limba e asta?
Clovnule. a ta care e?
aterge-o!
Iarta-ma.
Iertare.
Simai asta. nu-i aaa?
Acum ai simait.
an toai anii atia n-ai mai vazut-o?
N-ai mai cautat-o? Nici macar cu Cerebro?
Alex!
Drept cine ma iei? Un pervers?
Da. am cautat-o o data.
De doua ori.
- Dar n-o caut de ceva timp. bine?
- Cum de v-aai desparait?
- Fara ranchiuna?
- Puain probabil.
Luaai cu toaii o pauza.
I-am aters din minte
orice amintire despre noi doi.
Plaja. Cuba.
Toata perioada asta.
A fost cu mult timp an urma.
anainte ca lumea sa afle de mutanai.
Simaeam ca-i cel mai bine pentru ea.
Dar pentru tine?
Nu conta
ce-ar fi fost mai bine pentru mine.
Moira MacTaggert. buna ziua.
- Permiteai-mi sa ma prezint. Sunt prof...
- Charles Xavier.
- atiu foarte bine cine sunteai.
- Sigur?
Sigur ca atiu.
V-am citit toate caraile.
E o placere sa va cunosc.
- Moira MacTaggert.
- Alex Summers.
Luaai loc.
Mutaai aia.
E minunat sa te revad. adica sa va antalnesc
din nou pentru prima data.
- Aveai un copil?
- Da.
ai el are un soa... aveai un soa?
Aveam un soa. dar e greu cu munca asta
ai sa ma-ntorc la timp pentru cina.
- Minunat.
- Toai facem alegeri. nu-i aaa?
Da. e adevarat.
- Dle profesor!
- Da.
Da.
Eu. adica noi speram sa ne spuneai
ce s-a-ntamplat ieri an Egipt.
Ma tem ca sunt informaaii confidenaiale.
ai n-aa vrea sa fiu nepoliticoasa.
dar cum aai intrat aici?
Am o autorizaaie de nivel 5.
De cand lumea a aflat de mutanai an '73.
s-au format societaai secrete
ce-i considera un soi de "a doua venire".
ori un semn de la Dumnezeu.
Eu cercetam una din astea.
I se spune: Ashir En Sabah Nur.
dupa numele unei stravechi fiinae
ce cred ca ar fi primul din lume.
- Primul an ce?
- Primul mutant din lume.
Mutanaii n-au evoluat an secolul asta?
Asta e teoria comuna.
Dar aceati oameni cred ca primul mutant
s-a nascut acum zeci de mii de ani.
ai ei mai cred ca va reanvia.
Au cautat indicii
an toate siturile arheologice din lume.
Hieroglifele astea descriu
un soi special de putere.
Mai mult decat un om poate avea.
- A trait tot timpul asta?
- Da ai nu.
Cred ca are capacitatea de a-ai transfera
conatiinaa de la un corp la altul.
ai cum se apropie o moarte.
intra an alt corp.
Unele pot fi corpuri de mutanai
ce au consimait sa li se ia puterile
ai sa acumuleze diverse capacitaai
cu timpul.
- Un mutant cu toate puterile.
- Exact.
ai oriunde ar fi.
a avut mereu patru discipoli.
- Protectori carora le-a marit puterile.
- Ca cei patru cavaleri ai apocalipsei.
- Asta am luat-o din Biblie.
- Sau Biblia a luat-o de la el.
ai oriunde ar domina.
mai devreme sau mai tarziu.
totul se distrugea.
Cataclisme. un fel de Apocalipsa.
Sfaraitul lumii.
Ieaiai! Repede. repede!
N-am mai vazut niciun mutant
prin oraaul asta.
Vorbeati egipteana? Araba?
Engleza?
Mare luptatoare.
Este eroina mea.
Vreau sa fiu ca ea.
Aici e de mancare. Nu-i prea multa.
Ce faci?
anvaa.
Statele Unite sunt o super putere...
Super putere!
Cei slabi au cucerit Pamantul.
Pentru asta am fost tradat.
Zei falai. idoli...
Gata acum.
Eu m-am antors.
Un nou maine ancepe azi!
De unde ai venit?
Din vremurile
de dinainte ca omul sa piarda calea.
Pai...
bine ai venit an anii '80.
Lumea asta are nevoie sa fie purificata.
- Poftim?
- Salvat.
Nu poai salva lumea omorand oamenii.
Sunt legi. sisteme facute pentru aaa ceva.
Fata mea. de ce te laai anrobita?
- Ce faci?
- Te fac mai puternica...
zeiaa mea.
Da!
Nu e loc pentru zei!
- De ce nu pot sa vin cu tine?
- ai-am zis ca lucrez singura.
Aateapta aici.
antotdeauna e o placere sa-ai vad chipul.
Chiar daca nu-i al tau.
Documente ai drum pentru unu'.
- Unde se duce domnul. daca pot antreba?
- Nu atiu. nu ma intereseaza.
I-am salvat viaaa.
Ce face e treaba lui.
- Mistica mercenara.
- Nu-mi spune aaa.
Nu conteaza cand vrei sa te dai altcineva.
Caliban atie cine eati.
Tot ce merita atiut despre mutanai
atie Caliban.
Mistica!
De ce nu antrebi mediumurile tale
ce se va-ntampla daca ma provoci.
Ce se va-ntampla?
Voi fi puain gelos.
- Dar lui Caliban ai place.
- Lui Caliban ai place banul.
Lui Caliban ai place
sa i se dea informaaii gratis
despre un vechi amic.
De pe vremea cand aveai amici.
ai-l aminteati cumva pe Eric Lehnsherr?
Fetele mele
au avut un "flash" despre el an Polonia.
A lasat o gramada de cadavre an urma sa.
inclusiv soaia ai fiica.
Va fi ai la atiri an curand.
dar Caliban aai da un avantaj.
- Cat eati de rapid?
- Cat de rapid?
- Da. dar pana unde poai ajunge?
- Pana unde pot vedea.
- Sau pana unde am mai fost.
- Vino cu mine.
Sincer. ma cheama Nightcrawler.
Numele meu adevarat e...
Kurt Wagner.
Lentilele le-am facut
dintr-un cuara pe care-l aveam.
Ar trebui sa devieze razele tale optice
ai sa le colecteze an campul lor vectorial.
ancearca-i.
Bine. haide.
Stai puain. Scuze.
- Acum?
- Da. acum.
Vad! Mulaumesc.
Dle profesor. mulaumesc. Eati un geniu.
Nu. nu sunt un profesor.
De-ar fi aaa...
Cine e?
Cred ca v-aai cunoscut. E Jean Grey.
Ai antalnit-o cand ai venit aici.
Stai aaa. Ea e?
Buna.
- Acum vezi?
- Da.
Nu-i aaa de rau dupa cum credeam.
anca le e frica de mine.
- Hei. am ochelari speciali acum!
- Nu de tine le e frica. ci de mine.
Nu eati singurul
ce nu-ai controleaza perfect puterile.
Atunci. azi noapte. cand...
- Tu ai fost?
- ami pare rau sa ai-o spun.
dar nu eati cel mai ciudat din acoala.
Pai. e prima data.
Raven!
- Tu eati...
- Nu-s albastra?
Vad ca asta avem amandoi an comun.
Nu. voiam sa spun...
Eati aici.
Nu credeam
ca am sa te mai vad vreodata pe aici.
Da. nici eu
Eu sunt albastru.
- Sunt Kurt.
- Da. corect.
- Kurt Wagner.
- Bine ai venit.
E anchis.
Am simait fiorul an aer.
- Cum ai intrat aici?
- Fara sa bat.
Cautam mutanai.
Tu atii unde sa-i gaseati.
aaa ca am venit aici.
Caliban nu te atie.
ai cautam pe cei mai puternici.
- E-n regula?
- Sunt bine.
- Caai bani ai?
- Nu am.
Dupa cum zicea Caliban. e anchis. bine?
Am nevoie de ajutorul tau. copilul meu.
Nu semeni cu tatal lui Caliban.
Poate doar puain pe-aici.
Cu toaii sunteai fii mei
ai v-aai pierdut
pentru ca urmaai lideri orbi.
Zeii atia falai. sistemele...
cei slabi mi-au distrus lumea.
Gata acum!
Ce vrei?
Vreau
ca voi sa va traiai adevarata putere.
Doar aai gustat
din adevarata voastra putere.
an comparaaie cu ceilalai.
care ancearca sa va controleze.
eu vreau sa va eliberez.
atiu ce fel de mutanai cauai.
ai atiu unde sa-i gasesc.
E prima data an America.
Vreau sa va cunosc cultura.
N-ai s-o vezi aici.
Singura chestie americana de aici
e ca odata era britanic.
El e Scott.
ai el e nou aici.
Sunt pregatit deja pentru o invazie.
Ce spuneai sa-l ducem la plimbare
pe baiatul asta albastru?
- O fi vreun mall prin amprejurimi.
- Mall?
Nu atii ce este?
Acum e chestiune de orgoliu naaional.
O datorie civica.
- Scott!
- Ce este?
Aai fost anchiai aici multa vreme.
Profesorul nu este.
Aa vrea sa merg la mall.
- Sa-l ancerc.
- Bine. Unde aine maainile?
Sau ar trebui sa spun: duceai-va naibii!
- Pe el al cautai?
- Candva era valoros.
Nu atiam ca aripile lui sunt rupte.
Sa mergem de-aici.
Zilele lui de razboinic s-au terminat.
Nu. nu-i adevarat.
ai asta cine naiba e?
- Vreau sa-ai ofer ceva.
- Ce vreau eu nu-mi poai da.
Ba poate.
Da. fiul meu.
Aaa!
Reanvie. angerul meu!
Reanvie!
Hipersonic indestructibil. tehnologie STERT.
Impresionant.
Cum al scoai de aici?
E simplu.
Am construit un acoperia ce se deschide
pe terenul de baschet.
Acum construieati ai-un avion de razboi.
Dupa Washington.
am crezut ca ne vom antoarce ca x-men.
Aaa cum am zis mereu.
Dar...
- Charles vrea studenai. nu soldaai.
- El gandeate ce-i mai bun despre oameni.
- Spera.
- ai tu?
Cred ca trebuie sa speram la mai bine
ai sa ne pregatim pentru ce-i mai rau.
Cred ca lumea are nevoie de x-men.
Poate ca acum. ca te-ai antors.
l-am putea convinge. Am putea...
Hank! Sunt aici pentru Eric.
Desigur. Eric. da.
Cred ca are probleme.
Grave probleme.
Nu e mereu aaa?
Unii dintre voi au vorbit cu poliaia
despre ceea ce credeai
ca aai vazut ieri aici.
Vreai sa atiai care e puterea mea.
Sa atiai cine sunt.
Sa vedeai ce pot face.
Va voi arata.
Gandiai-va la persoanele
pe care le iubiai cel mai mult pe lume.
Soaiile voastre...
mamele...
fiicele...
Acum. acele persoane vor afla
ce-nseamna sa piarda pe cei dragi
ai sa traiasca cu durerea aia...
- Pentru totdeauna.
- Henryk. te rog! N-o face!
Nu ma cheama Henryk.
Ma cheama Magneto.
Cine naiba eati?
Nu te-apropia!
Oricine ai fi.
nu ancerca sa ma opreati sa-i omor.
N-am venit pentru ei.
Am venit pentru tine.
Vino ai vezi.
AUSCHWITZ
Aici s-a nascut puterea ta.
ai unde ai-au masacrat parinaii.
Nu trebuia sa m-aduci aici.
De ce?
ai-e teama sa stai aici?
Nu te poai sustrage. Eric.
- Cine eati?
- Elohim. Ashir. Ra.
Mi s-a spus an multe moduri
an multele mele vieai.
Sunt nascut din moarte.
Eram acolo sa aprind scanteia
ai sa alimentez flacara trezirii umane.
Sa anvart roata civilizaaiei
ai. cand padurea uscata a fost defriaata
pentru a prospera din nou.
eram acolo pentru a binecuvanta flacarile.
Unde erai cand parinaii mei
au fost macelariai an locul asta?
Adormit. an capcana tenebrelor.
N-am fost atunci. copilul meu.
Dar sunt aici acum.
Tu nu-ai cunoati puterea.
dar eu da.
Du-te profunzime.
Simte metalul an pamant.
ampinge cat de adanc poai
Vei descoperi ca ai puterea
sa disloci pamantul.
Tot ceea ce au construit
se va prabuai
ai din cenuaa lumii lor
vom construi una mai buna!
Lehnsherr a fost identificat ieri
an acest oraa din centrul Poloniei.
aefii tuturor comunitaailor
ai invita pe cetaaeni sa pastreze calmul.
an timp ce poliaia ai foraele armate
se mobilizeaza pentru a-l gasi pe Lehnsherr
anainte sa loveasca din nou.
Daca aveai informaaii despre Lehnsherr.
sau Magneto. dupa cum mai e cunoscut.
contactaai imediat autoritaaile locale.
Suntem sfatuiai sa acaionaai cu precauaie.
E considerat extrem de periculos.
- Peter!
- Da.
- Voiam sa atiu ce faci.
- Foarte bine. Ma joc.
ai nu te uitai aici?
Te duci sa-l cauai.
nu-i aaa?
Ai vrut sa ies mai des din casa. nu-i aaa?
Nu te pot opri. nimeni nu poate.
Dar. crede-ma. nu se va termina cu bine.
Cu el nimic nu se termina bine.
- Nu-mi este teama de el.
- an schimb. ar trebui.
Am citit multe despre locul asta.
Uitandu-ma mai bine.
mi se pare aproape familiar.
- E ciudat.
- Cam aaa.
Mergem?
Spun doar ca Imperiul e cel mai bun.
E mai complex. mai sofisticat.
Nu le-a fost teama de un final obscur.
Da. dar daca nu era primul.
n-ai fi vazut celelalte filme.
Macar suntem de acord cu toaii.
Al treilea e antotdeauna cel mai rau.
Hank. eati aici?
Aa vrea sa ai-o prezint pe...
- Moira!
- Raven.
Ne cunoaatem?
Hank. Alex. agent MacTaggert
ne lasaai o clipa singuri?
- Da.
- Desigur.
Mulaumesc.
Charles. de ce nu m-a recunoscut?
Doar m-a mai vazut an forma asta.
Dupa ce m-ai lasat pe plaja din Cuba.
i-am aters amintirile.
Ia loc.
E norocoasa.
Ma bucur sa te vad. Raven.
Bine ai venit acasa.
Asta nu e casa mea.
- Era candva.
- Nu. era a ta. Eu doar locuiam aici.
- ai abia o recunosc.
- Am planuri cu locul asta.
Ma gandesc sa-l transform
antr-un adevarat campus. o universitate.
ai nu doar pentru mutanai.
ci ai pentru oameni.
Unde sa traiasca
ai sa munceasca fericiai. ampreuna.
Doar atii ca ai eu credeam an asta candva.
Chiar credeam ca ne vom schimba
dupa Washington.
- Am facut-o.
- Ba nu. Charles. Ne urasc ai le e frica.
E doar mai greu sa-ai dea seama
pentru ca atiu argumentul.
- M-am saturat sa traiesc an minciuna.
- De asta nu eati an forma ta albastra.
Nu voi fi chipul unei lumi ce nu exista.
Lucrurile merg mai bine.
lumea e mai buna.
Poate aici. la Westchester.
an alte parai.
mutanaii sunt mereu an fuga.
Se ascund. traiesc cu teama.
Chiar daca nu e razboi.
nu e pace.
Daca vrei sa-i anveai ceva pe tinerii tai.
anvaaa-i sa lupte.
sau ar fi mai bine sa traiasca
an casa asta pentru totdeauna.
anca mai vorbeati ca el.
vorbeati ca Eric.
Pentru asta sunt aici.
Eric a aparut.
Avea o soaie ai o fetiaa.
Au fost ucise.
Au murit ai caaiva poliaiati.
- L-o fi cautand o lume antreaga.
- Ajuta-ma sa-l gasesc anaintea tuturor.
Moira.
trebuie sa-ai cer sa pastrezi secretul.
- Nici nu atiu ce poate fi.
- E Cerebro an versiune renovata.
Da. pentru culoare
m-am inspirat din...
Nu conteaza.
- Ce sunt alea?
- Toai oamenii din lume.
Aici sunt toai mutanaii.
Sunt conectat cu minaile lor.
- CIA ar ucide sa-l aiba.
- Da. atiu.
Unde eati. Eric?
- Charles!
- Buna. vechi prieten.
ami pare rau. ami pare tare rau.
aai simt durerea.
ai pierderea ta.
Crezi ca. daca intri an mintea mea.
poai simai ceea ce simt?
Te uiai an locul greait. Charles.
Ceea ce s-a-ntamplat e teribil de cumplit.
antoarce-te la noi.
Te pot ajuta.
- Sa ma ajuai?
- Gandeate-te la soaia ta.
- La fiica ta. Ce-ar fi vrut?
- Ar fi vrut sa traiasca.
Am ancercat sa fac ca tine. Charles.
Am ancercat sa fiu ca ei.
Sa traiesc ca ei.
Dar se termina mereu an acelaai fel.
Mi-au luat totul.
Dar acum...
noi le vom lua totul.
Hank!
Nu e singur.
Extraordinar.
Ce vezi?
Raspunsul.
Charles. stai.
O. Doamne!
Mulaumesc ca m-ai lasat sa intru.
Ce naiba!
Charles. ieai! Charles!
N-am mai simait o asemenea putere.
- Charles. ieai de acolo!
- Ce este? Ce se poate antampla?
Oricine ar fi. a pus stapanire pe Cerebro.
A luat controlul.
Pentru ce?
Ca sa se conecteze.
Mereu e la fel.
ai acum toate astea.
Gata cu pietrele.
Gata cu suliaele!
Gata cu catapultele!
Gata cu sabiile. gata cu armele!
Gata cu ordinele!
Gata cu superputerile!
Charles!
Ce naiba se-ntampla?
Cine anvarte cheile?
- Oamenii.
- Cine a dat ordin de lansare?
Hank. fa ceva!
Nu se opreate!
Am pierdut contactul cu toate submarinele.
Aviaaia a spus acelaai lucru.
Atata ancredere an dispozitivele lor.
an maainile lor.
Rusia. China. Anglia. Rusia. Israel. India.
Toate au rachetele an aer.
- Care e ainta!
- Unde se andreapta?
an sus. Direct an sus.
- Alex!
- Da.
Distruge-l! Distruge totul!
Distruge Cerebro!
Va puteai lansa suliaele din turnul Babel...
dar nu-l puteai lovi pe Dumnezeu!
Charles. eati bine?
Eric.
Charles!
Hei. ticalosule!
- Totul va fi revelat. copilul meu.
- Stai!
Nu!
- ai tu de unde vii?
- al cautam pe profesor.
Credeam ca locuieate aici.
L-au rapit.
E albastra.
Te admira.
ai acum au nevoie de tine.
N-au nevoie de asta.
Ce s-a-ntamplat? Unde-i Alex?
Unde-i fratele meu?
Sunt sigur ca i-am luat pe toai.
Alex a fost prea aproape de explozie.
Alex.
- Suntem la un km departare.
- Bine. am ajuns.
Va rugam sa pastraai calmul.
Asistenaa medicala va sosi imediat.
Hei! Sunt Moira MacTaggert de la CIA.
Mulaumesc Domnului ca...
- Aateptaai!
- Foc!
O vreau pe ea.
- Pe el.
- Da. dle.
Pe el!
- ai pe ea.
- Da. dle.
Lasaai-i pe copii.
- Ce facem?
- Taci.
Aici 3-7. Mai controlez o data zona.
Liber!
Sa mergem!
Mulaumesc. Jean.
Trebuie sa-i ajutam.
Kurt. ne poai duce sus pe chestia aia?
- Vrei sa urci acolo? Daca ne vad soldaaii?
- Calmeaza-te. ca nu ne vor vedea.
Ai ancredere an mine.
aineai-va bine.
Du-ne pe toai de aici!
Nu pot. Cand au anchis uaa.
s-a creat un soi de camp electric.
- E ca la Berlin.
- Jean. intra an mintea piloailor.
- Nu-i lasa sa decoleze.
- Nu pot sa ajung la piloai! La nimeni.
Primim veati din Europa ai Asia.
Nu a fost un fenomen exclusiv american.
Se pare ca lumea antreaga a fost privat
de arme nucleare.
Pentagonul a confirmat lansari multiple
an Rusia ai Marea Britanie.
Uitaai acolo!
Declaraaiile martorilor oculari
vin din toate paraile lumii.
Autoritaaile nu atiu daca e vorba
despre un act de pace sau de razboi.
Tatal nostru.
pastreaza-ma an lumina Domnului.
Mie trebuia sa mi se-ntample.
El
e cel care-ar fi facut ceva bun an viaaa.
Mereu a fost aaa.
El nu era de acord.
Credea
ca tu vei face ceva special an viaaa.
Ca ai fi facut diferenaa an lume.
Ca ai fi schimbat-o.
De unde atii ce gandea?
Eu atiu gandurile tuturor.
Pastreaza-ma an lumina Domnului.
Protejeaza-ma de pericol.
Salveaza-ma cu voinaa Ta.
Asculta-mi rugaciunea.
ai aine-ma an siguranaa.
Ma blochezi. Cum?
Le pot apara minaile de puterea ta.
E unul din talentele achiziaionate
de-a lungul mileniilor.
Dar...
sa vezi an minte...
s-o controlezi...
e harul tau.
Ai vazut. nu-i aaa?
Gloria a ce va sa vina...
Vei fi partaa la tot macelul asta?
ai la distrugere?
- N-am mai cunoscut altceva.
- Nu-i adevarat.
- Doar ai uitat.
- Nu. ami amintesc bine.
Metoda ta nu funcaioneaza.
I-am aratat o cale mai buna.
- O lumea mai buna.
- Ai profitat de durerea ai furia lui.
N-ai facut altceva.
ai-am zis cand te-am cunoscut.
E ceva mai mult an tine.
E ai binele an tine.
Orice ai crede c-ai vazut an mine. Charles.
am angropat-o cu familia mea.
- Ce este?
- Ce ai s-a-ntamplat?
Asta se va antampla ai noua?
Nu-i nimic.
doar mi-am lasat serul acasa.
Ce s-a-ntamplat?
Unde suntem?
- Buna. Mistica!
- Maior Striker.
Colonelul Striker.
Nu m-aa apropia de perete an locul tau.
Te-ar putea deranja.
Sunt Moira MacTaggert.
Sunt un ofiaer superior de la CIA.
- atiu cine sunteai.
- Nu ma poai aine aici...
Sincer. pot.
Un eveniment psi a distrus
un dispozitiv nuclear de aici la Moscova.
A plecat
exact din locul an care v-am gasit.
Din casa telepatului cel mai puternic
din lume.
De aceea. voi trebuie sa-mi spuneai
unde-i Charles Xavier.
Nu de el trebuie sa va angrijoraai.
E un altul mult mai puternic.
Daca ne eliberezi.
va putem ajuta.
ai te aatepai sa te cred?
aai poai lua ce forma vrei.
dar eu atiu cine eati. ce eati.
Moira.
Despre cine vorbeai cand ai zis
de unul mai puternic decat Charles.
- Ce-ai ia aaa de mult?
- Nu reuaesc sa intru.
E o bariera an jurul lor.
exact ca an elicopter.
Trebuie sa fie un mod
sa antrerupem curentul.
Charles!
Vei trimite un mesaj
tuturor minailor an viaaa.
Le vei zice ca pamantul acesta
va deveni un pustiu.
Ca eu. En Sabah Nur.
ma voi dezlanaui ampotriva lor.
ai acum trimite mesajul meu.
ai chiar daca aa vrea.
n-aa putea ajunge atat de multe minai.
- Nu am Cerebro.
- Ba nu.
N-ai nevoie de o maaina
pentru a-ai amplifica puterile.
Ma ai pe mine.
Baieai. am putea fugi cu acela.
al cunoati pe Magneto?
al cunoateam.
- Acum nu mai atiu.
- Cum era.
Era... dupa cum se spune...
- Era un om rau?
- Nu.
Adica. da.
Era...
De ce te intereseaza?
I-ai vazut discursul la televizor?
Da. dar...
- E tatal meu.
- Poftim?
- El ai cu mama mea au facut...
- Da. am anaeles.
- Eati sigur?
- A parasit-o pe mama anainte sa ma nasc.
L-am antalnit acum 10 ani.
dar nu atiam ca el e.
Cand mi-am dat seama. era prea tarziu.
Apoi. saptamana asta
l-am vazut la televizor
ai-am venit sa-l caut an casa aia.
Dar cand am ajuns.
iar a fost tarziu.
atii. e ciudat pentru unul rapid ca mine
sa ajunga mereu an antarziere.
Sa speram ca nu se va antampla
ai de data asta.
Da. chiar aaa.
Ascultaai-ma.
locuitori ai aceste lumi.
- Ce-i asta?
- Acesta e un mesaj.
Cred ca e profesorul.
Un mesaj pentru fiecare om ai mutant.
Voi v-aai pierdut
Voi v-aai pierdut.
Dar eu m-am antors.
Ziua Judecaaii de Apoi a sosit.
Toate cladirile voastre.
toate oraaele voastre.
toate turnurile ai templurile voastre
vor cadea.
Zorii unei noi ere vor aparea.
Nu puteai face nimic
Jean
sa ampiedicaai ce va sa vie.
Jean!
Jean. daca ma auzi.
concentreaza-te pe vocea mea.
Cairo. gaseate-ne!
Jean. Cairo. gaseate-ne.
Mesajul acesta are un singur motiv.
Sa spun celor mai puternici dintre voi...
Celor cu cele mai mari puteri.
ca pamantul acesta va fi al vostru.
Celor cu cele mai mari puteri...
Protejaai-i pe cei ce nu le au.
asta e mesajul meu catre lume.
Cum a putut Charles fara Cerebro?
- Ce-a fost?
- Dle. ce era cu vocea aia?
atiu vocea aia.
E Xavier. nu-i aaa? Ce se-ntampla?
- Nu atim!
- Nu atim. omule!
- Tocmai mi-a vorbit.
- Cred ca ne-a vorbit tuturor.
- Puteam sa-l auzim cu toaii.
- Mi-a trimis un mesaj criptat.
atia ca-l pot auzi doar eu.
atiu unde sunt.
Hei!
Sunt intruai an zona aase.
Trimite o echipa sa-i elimine.
Generatorul. Merita ancercat.
Kurt!
Aici e un fel de animal.
Nu e animal.
E un om.
Cine e?
- O parte din el i-a fost sustrasa.
- Adica?
Adica l-au transformat
antr-un fel de arma.
Charlie 3. raportaai.
I-aai gasit?
anchideai totul.
Foc!
Arma X e libera. Repet.
Arma X e libera.
Eati sigura ca nu-i un animal?
Pe unde trebuie s-o luam?
Dle. se afla an holul principal.
- Ce fac?
- Ce se-ntampla?
Vin imediat anapoi.
Foc!
- Stai unde eati!
- Foc!
Scott. stai!
Te pot ajuta.
Jean!
Ce i-ai facut?
I-am redat o parte din trecutul sau.
Cateva amintiri
pe care am reuait sa le gasesc.
Sper sa nu-l mai vad.
Kurt?
- Ce?
Hei!
- Staai departe de ua...
- De ce?
De uaa! Departe!
Uaa. uaa!
La trei.
Unu. doi...
- atim unde-i profesorul.
- Cred ca exista o cale de ieaire.
V-aai pus pe treaba.
Ne-au ajutat.
Haideai!
Scuzaai!
Pe aici!
Acesta trebuia sa fie centrul universului
anainte sa fiu tradat.
Acum va deveni.
E dragua.
Hank. al poai face sa zboare?
Da. pot.
Baieai!
Costume de-ale voastre.
Avionul de razboi al avem.
Mergem la razboi.
Un dar
de la trecutul pe care l-ai lasat an urma
pentru viitorul ce-l ai an faaa ta.
Tu. vei cobora. fiul meu.
an maruntaiele pamantului.
Smulge tot ce-au construit.
rade de la sol lumea asta.
Iar noi ai vom conduce
pe cei ce vor supravieaui
antr-o lume mai buna.
ai eu?
Trebuie sa am un rol
an nebunia asta?
Tu ai rolul cel mai important din toate.
ai-a fost teama?
an ziua aia. la Washington.
ai-a fost frica?
Nu.
Dar mi-a fost frica
an prima mea misiune.
Eram antr-un avion
cu prietenii mei.
Aveam cam varsta ta.
Ne spuneam X-men.
Fratele tau era cu noi.
ai spuneam Avoc.
Aveam un caracter urat.
dar...
cand era vorba de acaiune.
era foarte curajos.
Ce s-a-ntamplat cu ceilalai
care au fost cu tine?
De oamenii X.
Hank ai cu mine
suntem ultimii ramaai.
N-am reuait sa-i salvam pe ceilalai.
V-am spus ca nu sunt o eroina.
Dar pentru noi eati.
Mi-am schimbat viaaa dupa ce te-am vazut
la televizor an ziua aceea.
- ai pe-a mea.
Adica.
tot mai locuiesc an subsolul mamei mele.
dar tot restul este...
e cam la fel.
Sunt un fraier.
Observam un fenomen electromagnetic
pe o scara mult mai vasta
decat am vazut la Auschwitz.
Terenul e plin de elemente magnetice.
Fier. nichel. cobalt.
Pana ai fundul oceanului e plin.
Deja a anceput
la niveluri mai profunde.
Masa pamantului al va ancetini.
dar nu prea mult timp.
Mai devreme sau mai tarziu.
oraaele. centrele urbane.
tot ce-a fost construit
de la epoca bronzului.
va fi spulberat.
- Vor fi milioane de victime.
- La naiba. vorbeate despre lumea antreaga.
Eati doar un alt fals zeu.
ai cine te va mai urma
cand totul se va termina
va ajunge sa te tradeze din nou!
Aici greaeati. Charles.
Pentru prima data.
dupa mii de existenae.
te am pe tine.
an ciuda tuturor capacitaailor mele.
mai trebuie sa posed
capacitatea
de care am cea mai mare nevoie.
Sa fiu oriunde.
Sa fiu oricine.
A aaptea minune an faaa!
al aine pe profesor
an centrul piramidei.
i va transfera conatiinaa
an profesor.
Daca o va face.
va avea puterea
sa controleze toate minaile din lume.
ai aia ce este?
Eric.
Ajutaai-l pe Nightcrawler
sa intre an piramida.
Gasiai-l pe Charles.
iar eu ma ocup de Eric.
ai cum vrei sa treci de aia?
Te pot duce eu acolo.
Sunt aici pentru el.
Te pot ajuta.
Urcaai-l pe Charles an avionul asta
ai duceai-l de aici.
- Nu plecam fara tine.
- Relaxeaza-te.
- ai nimerim.
- Aateapta.
Hank. du-te cu baieaii.
Moira va va aatepta an avion.
Stai!
Ce este?
Nimeni dintre noi
nu atie sa-ai controleze bine puterea.
N-o faceai.
Trebuie s-o primiai.
Toai trebuie.
Du-te.
Alatura-te celorlalai.
Protejeaza-ma
pana cand transferul va fi amplinit.
E o intrare. E libera.
Kurt. intra acolo.
an piramida. repede!
Hai!
Sa-i separam.
Dle profesor!
- Kurt. trebuie sa te grabeati.
- ancerc.
E ca un labirint aici.
Kurt. nu!
Campul magnetic e foarte puternic.
Nu reuaesc sa trec de el.
Eric!
Mistica!
atiu ca crezi ca ai pierdut totul.
Dar nu-i adevarat.
Ma ai pe mine...
al ai pe Charles.
Ai o familie. chiar daca nu atii.
Nu ai-ai putut salva familia anainte.
Dar o poai face acum.
Am venit sa-ai spun asta.
ai tu?
Sunt al tau...
Sunt aici ai eu pentru familia mea.
Pleaca! Pleaca!
La revedere!
al pierdem!
Ma antorc imediat.
Scott. ochelarii!
Sa mergem!
Acum.
- Motoare setate.
- Plecam.
Sarah!
Ce naiba a fost?
- Kurt! Ia-ne pe toai!
- N-am mai facut-o cu ataaia.
Scoate-ne de aici!
Kurt. grabeate-te!
Kurt!
Charles!
- E bine?
- E fara energie. E sfarait.
Da. Pleaca!
- Pleaca!
- E-n regula. dle profesor! Eati cu noi!
E totul bine.
Ma duc sa lupt pentru ceea ce mai am!
ai tu?
E mult mai mult decat atii.
Nu-i doar furie ai durere.
Mai e ai binele. l-am simait.
Nu doar de mine te andepartezi.
Ai ocazia sa faci parte
din ceva mult mai mare decat tine.
Avem nevoie de tine. Eric.
Fiinaa inutila.
Charles.
atiu ca ma poai auzi.
anca mai suntem uniai.
Charles! Arata-mi-te!
Ce dezamagire!
Peter!
Termina-l!
Raven!
Marea eroina.
- Ma duc acolo.
- Vin cu tine.
Nu.
Pe mine ma vrea.
Charles. nu te poai da batut.
Daca te va avea pe tine.
ne va avea pe toai.
Va avea lumea antreaga.
Eati slaba ca toai ceilalai.
Charles!
Salveaza-ai fraaii cei slabi!
Da-ai viaaa pentru ei!
Nu.
Avea dreptate.
Mai e o parte din mine
conectata cu creatura aia.
- Pot intra an mintea lui.
- N-ai sa faci nimic!
Mulaumesc ca m-ai lasat sa intru.
Vrei ceea ce am!
Vrei sa simai ceea ce simt ai eu!
Bine ai venit an lumea mea.
Acum eati an casa mea!
Vei avea nevoie de o casa mai mare.
Nu!
- M-ai tradat!
- Nu.
Pe ei i-am tradat.
- Sa sarim!
- Poftim?
Acopera-ma!
Te acopar.
Haide!
N-au putere. Charles.
Jean!
Vino aici.
Ajutaai-ma.
Stai aici.
Nu-l pot opri.
Jean!
Ajuta-ma!
Hank!
S-a terminat. Charles.
Eati terminat.
Eati al meu acum.
- Nu vei catiga niciodata.
- ai de ce?
Pentru ca tu eati singur.
Iar eu nu sunt.
Elibereaz-o!
Elibereaza-ai foraa. Jean.
Elibereaza-ai foraa!
Elibereaz-o. Jean!
Jean. elibereaz-o!
Se pierde.
Totul s-a revelat.
Charles! Charles!
- al pierdem. E mort
- Nu. Charles.
- Charles.
- Nu s-a dus.
al mai pot simai.
Mulaumesc. Jean.
Charles!
Charles. atii unde eati acum?
Sunt pe plaja.
an Cuba.
- Cu tine.
- Care plaja?
Charles Xavier.
ami pare rau.
N-ar fi trebuit sa ai le fur.
Aateptaai!
Ce-am pierdut?
Se pare ca. prin graaia Domnului.
implacabilul val de distrugere
ce s-a abatut de la un capat la altul
al globului. s-a oprit.
Agentul special de la CIA.
Moira MacTaggert.
a adus la cunoatinaa Comisiei...
Comisia. printre altele.
a considerat ca fugarul Eric Lehnsherr
a contribuit
la anfrangerea acestei puteri...
Cred
ca rugaciunile noastre au fost ascultate.
Mulaumesc. dle preaedinte.
Potenaialul distructiv al mutanailor
va alimenta noi polemici.
exact an momentul an care mutanaii
urmau sa fie acceptaai an toata lumea.
Mistica mi-a spus ca el e tatal tau.
Ai sa-i spui?
Posibil...
antr-o zi.
Cred ca voi mai sta pe-aici.
ai eu.
Lumea reconstruieate deja arsenalele.
E natura umana. Charles.
Eu anca mai sper.
O. da.
"Speranaa."
Am avut dreptate an privinaa lui Raven.
Am avut dreptate chiar ai an privinaa ta.
ai an privinaa restului lumii?
Nu te trezeati niciodata an inima nopaii
cu senzaaia ca-ntr-o zi
vor veni dupa tine ai elevii tai?
Ba da.
ai ce faci cand te trezeate gandul asta?
Simt o mila imensa pentru sarmanii
ce vor veni an acoala mea cautand necazuri.
Chiar nu te pot convinge sa ramai?
Eati un telepat. Charles?
Ma poai convinge sa fac orice.
La revedere. vechi prieten!
Mult noroc. dle profesor.
Uitaai tot ce credeai ca atiai.
Toate lecaiile anvaaate la acoala.
ceea ce v-au anvaaat parinaii voatri...
nimic nu mai conteaza.
Nu mai sunteai copii.
Nu sunteai elevi.
Voi sunteai X-Men.
Traducerea si adaptarea dupa sonor:
dani67
ARMA X
ESSEX CORP